Specijalno za forum IPTV Zezanje
Ime mi je kapitan James Tiberius Kirk.
Združena Federacija planetov.
Prihajam kot
nevtralni predstavnik
fobonanske republike.
Prinašam sporočilo dobre volje
in vam predajam, dragi
člani tinaksijanske delegacije
darilo fobonanskega Visokega
sveta z najboljšimi željami.
Kaj je narobe z njim?
Prosim?
–Zakaj ga nočejo?
Nekoč je bil to del
starodavnega orožja
in predajajo vam ga,
kot simbol … miru.
V fobonanski kulturi
predaja orožja pomeni mir.
Kje so ga dobili?
–Pravijo, da že dolgo nazaj.
Torej so ga ukradli!
–Ne …
Ne poznate jih
tako dobro kot mi.
Res je.
Visokost, to darilo …
Tatovi so, ki nas želijo ubiti.
Ta čudovit artefakt je
simbol zaupanja in miru.
Raztrgali nas bojo,
spekli na ognju …
Ne bo držalo …
–In nas pojedli!
Kaj?
Scotty, spravi me od tod!
–To je bilo pa hitro.
Zaznavam motnje na površju.
Spet sem strgal majico.
–Kako je šlo?
Si dosegel premirje
s Tinaksijanci?
Recimo, da ni šlo vse po načrtu.
Odnesi ga v trezor, Spock.
Hvala.
Jim, izgledaš kot drek.
–Hvala, Bones.
Očesna žila ti utripa.
Si v redu?
Seveda. Saj je samo
še en dan v floti.
Kapitanov dnevnik,
zvezdni datum 2263,2.
Danes je naš 966. dan
v vesolju.
Malo več kot tri leta
naše petletne misije.
Dlje ko si tukaj,
težje je ugotoviti,
kdaj se en dan konča
in začne naslednji.
Pravi izziv je
ostati prizemljen,
če je še gravitacija umetna.
Delamo vse,
da bi se počutili kot doma.
Posadka se vzorno vede,
kljub podaljšanemu
bivanju v vesolju
in osebnim odrekanjem.
Še naprej iščemo
nove oblike življenja
zaradi vzpostavitve
diplomatskih vezi.
Ker se je naše raziskovanje
neznanih svetov zavleklo,
je obremenjen
tudi pogon.
Na srečo je vodja strojnice,
g. Scott, pravi mojster.
Ne samo na ladjo,
dolgo sobivanje
je vplivalo tudi
na medsebojne odnose.
Nekatere izkušnje so lepe,
druge malo manj.
Kar se mene tiče,
je vse samo rutina.
Dlje, ko smo šli,
bolj sem se spraševal
kaj bi radi dosegli?
Če je vesolje res neskončno,
Potem težimo k nečemu,
kar bo vedno izven dosega.
Zaradi obnovitve zalog se bo
Enterprise ustavil v Yorktownu,
najnovejši in najnaprednejši
zvezdni bazi Federacije.
Mogoče si lahko malo oddahnemo
od skrivnosti in neznanega.
Oprosti za zamudo. Keenserju
kaplja neka zelena kislina.
Scottya skrbi,
da bi kihnil na warp jedro
in nas vse pobil.
Kaj za vraga piješ?
Mislim, da preostanek
saurijanskega konjaka s Thasusa.
Človek božji! Bi rad oslepel?
Ta stvar je nezakonita.
Tole sem našel
v Chekovi omari.
Ja, vedno sem mislil,
da je bolj tip za vodko.
Tip za vodko. Točno.
Iskal sem nekaj primernega
za tvoj rojstni dan.
Čez dva dni je in veš,
da mi je vseeno.
Vem. Nerad ga praznuješ,
ker na ta dan, je tvoj oče
zagrizel v prah. Razumem te.
So te učili manir
v zdravstveni šoli?
Ali je to južnjaški šarm?
Dober je.
–Božanski.
Boš poklical mamo?
–Seveda jo bom za rojstni dan.
Eno leto starejši sem.
–Ja, tako to gre.
Leto dni starejši,
kot on bo kdajkoli.
Pridružil se je Floti,
ker je verjel vanjo.
Jaz pa zaradi izziva.
–Da bi videl, ali si ga vreden.
Ves čas se je trudil
biti George Kirk,
ti pa se sprašuješ,
kaj pomeni biti Jim
in zakaj si tukaj.
Na dober vid in
polno glavo las.
Kirk tukaj. –Kapitan. Približujemo se
bazi Yorktown. –Prihajam, g. Sulu.
Naj rojstni dan raje
ostane skrivnost.
Saj me poznaš, G. Čustveni.
Čudovito.
–Prava lepotica, ne?
Prava pošast. Je nismo
mogli postaviti na planetu?
Geografsko favoriziranje med
Federacijskimi svetovi
lahko povzroči diplomatske napetosti.
–Ti tole ne izgleda napeto?
Izgleda kot snežna kepa v vesolju,
ki čaka, da se raztrešči.
Tako se govori, Bones!
Spock!
Imaš sekundo? –Seveda, Nyota.
–Tole bi moral vzeti nazaj.
Pripadal je tvoji mami.
–Vulkancem ni v navadi
jemati nazaj daril.
Sta se razšla?
Kaj si naredil?
–Čas potrebuje.
Veš Spock, če dekle na Zemlji reče,
"Nisi ti kriv, jaz sem",
si sigurno ti kriv.
Oprostite, poveljnik Spock.
Imate minuto?
Hvala za informacijo.
Živite dolgo in uspešno.
Živi dolgo in uspešno.
Ambasador Spock
2230,06–2263,02
ZDRUŽENA FEDERACIJA PLANETOV
Približuje se nam neznano plovilo.
Ni Federacijsko.
Opozorilo neznanemu plovilu.
Ne približujte se.
Ugasnite motorje in
počakajte na navodila.
Neznana ladja, odgovorite.
Normalno govorite.
Analiza jezika končana.
–UNIVERZALNI PREVAJALEC
Bili smo na znanstveni
misiji znotraj meglice.
Naša ladja se je poškodovala.
Pobegnila sem v reševalni kapsuli,
preden je ladja strmoglavila
na bližnji planet.
Potrebujemo ladjo, ki je sposobna
potovati skozi meglico.
Morate imeti nekoga,
ki nam lahko pomaga.
Sledili smo strmoglavljeni ladji
po sektorjih neraziskane meglice.
Tu. 210, oznaka 14.
Daljnosežno skeniranje? –Ni podatkov.
Meglica je pregosta in neraziskana.
Enterprise ima najboljši
navigacijski sistem v floti.
Zmogli bomo. –Edina ladja tukaj,
z naprednejšo tehnologijo,
je še v gradnji.
Toda, ne pošiljam samo ladje.
Zbral bom posadko.
–Kapitan.
Poveljstvo Zvezdne flote mi je
poslalo vašo prijavo za položaj
podadmirala te baze.
–Ja, gospa.
Rad bi predlagal
poveljnika Spocka
kot novega
kapitana Enterprisea.
Zgleden časnik je.
Izjemen kapitan bo.
Nič nenavadnega ni,
niti za kapetana,
da želi oditi.
V neskončnem vesolju
ni relativne smeri.
Tam ste samo ti,
tvoja ladja in posadka.
Lažje se je izgubiti,
kot si misliš.
Govorila bom s svetniki.
Pogovoriva se, ko se vrnete.
G. Spock.
–Kapitan.
Rad bi … –Mogoče …
–Ne, povej. –Najprej vi, kapitan.
Vztrajam. –Po tej misiji,
bi se morala usesti.
Pogovoriti se morava.
–Tudi jaz bi vam rad nekaj povedal.
Dobra ekipa sva, ne?
Verjamem, da sva.
Vztrajam.
Por. Uhura, ozvočenje prosim.
–Ja, kapitan.
Posadka Enterprisea.
Naša naloga je jasna.
Rešiti posadko iz planeta
v neraziskanem vesolju.
Pot nas bo vodila skozi
nestabilno meglico,
ki nam bo onemogočila
komunikacijo s floto.
Odvisni bomo sami od sebe.
Enterprise ima nekaj, česar
nima nobena druga ladja v floti …
Vas. Naučili smo se,
da ne obstaja neznano …
ampak samo začasno skrito.
Kirk, konec.
Odčitki kažejo na
zmanjšano gostoto oblakov.
To je Altamida.
Naša ladja je strmoglavila tu.
Približujemo se Altamidi.
Planet razreda M.
Velika podzemna favna in
neznano število bitij na površju.
Nekaj se nam približuje.
Naravnost proti nam gre.
Por. Uhura, pokličite jih.
–Ja, kapitan.
Ni odgovora.
Nekakšen signal zaznavam.
Motijo naš signal.
–Povečajte, G. Sulu.
Kaj je to?
Dvignite ščite!
Rdeči alarm!
Streljajte!
Fazerji nimajo učinka,
torpedi pa ne morejo slediti gibanju.
–Streljajte z vsem, kar imamo.
Kapitan, za tak boj
nismo opremljeni.
Frekvenca ščita nima učinka.
–Krožnik napadajo.
Brez ščita smo.
Odpelji nas stran, g. Sulu.
–Takoj, gospod.
Zakaj se ne premikamo?
–Ne morem vključiti warp pogona.
Scotty, takoj potrebujem warp.
Ne morem, motorji …
Ni jih več. –Varnostniki,
začnite postopek za nujne primere.
Vse osebje na položaje
za izredne razmere.
Preboj trupa na ravneh
12 do 15, 6, 9, 31 in 21
Kapitan, mogoče lahko
preusmerim moč iz warp jedra
v impulzne motorje. –Če se vrnemo
v meglico jim mogoče lahko uidemo.
Naredi kar moraš, Scotty.
–Keenser, pojdiva.
Pot je prosta, Krall.
Spojil bom plazemske cevi.
Vključi jih na moj znak!
Imam Abronath.
Zavarujte ladjo.
Kapitan. –Ja, Spock?
–Lociral sem napadalce.
Vdrli so v trezor
in vzel artefakt
iz naše misije v Teenaxu.
–Drži razdaljo … Spock! Spock!
Vidva, z menoj.
Sulu, most je tvoj. –Da, gospod.
Mojbog!
Kaj za vraga?
Doktor?
Doktor, stran moramo!
Kapitan … Kirk.
To, imamo impulzne motorje.
–Odlično opravljeno, g. Scott!
Največja impulzna hitrost
proti meglici!
Krall, proti meglici gredo.
Odrežite jim vrat.
Kirk mostu.
–Izgubili smo blažilnike.
Vsi sistemi
odpovedujejo, kapitan.
Pregrade držijo, trdnost
trupa je na 18% in pada.
Zapustite ladjo, g. Sulu.
Razglasite alarm.
Morda se lahko rešimo s kapsulami.
Lahko odpelješ ladjo?
Impulzni motorji še vedno poskušajo
vleči energijo iz rezervnega warpa.
Ne moremo oditi,
dokler se krožnik ne loči.
Bom jaz poskrbel za to.
–Ja, gospod.
K reševalnim kapsulam moramo.
Praporščakinja Syl.
Vašo pomoč potrebujem.
–Ja, gospod.
Mojbog! Spock,
odvažajo posadko.
Si v redu? –Krožnik bi
se že moral ločiti.
Vem, g. Sulu.
Kapitan bi moral biti tam.
LOČEVANJE KROŽNIKA
Impulzni motorji vlečejo moč
iz rezervnih generatorjev.
Kapitan.
Je še kdo od posadke v krožniku?
Ne. Če prav vidim,
so jih vsiljivci odpeljali.
Kapitan, ujeti smo v gravitacijo
planeta. Ne moremo stran.
Pojdite v vražje kapsule.
–Ja, kapitan. –Pojdimo!
Vedela si, da nas bodo napadli.
–Ne razumeš.
Kapitan Kirk.
Ja, lagala sem.
Našo ladjo so napadli.
Chekov, poišči preživele.
–Ja, kapitan.
Kdo je?
–Ime mu je Krall.
Odpeljal je mojo posadko,
tako kot je tvojo.
Kako je toliko vedel o Enterpriseu?
–Obljubil je, da jih bo izpustil,
če to storim.
Chekov, Imaš kaj?
Nič.
Kaj če …
–Ne, ne.
Odpeljal jih je.
Poiščimo krožnik.
Tudi minimalni sistem iskanja bo
veliko daljši kot s trikoderjem.
Ja, gospod, res je.
–Kapitan, varovala sem posadko.
Kako ti je ime?
Kako poznaš naš jezik?
–Poznam vašo vrsto.
Sem por. Nyota Uhura
iz USS Enterprise.
Storili ste vojno dejanje
proti Fed … –Federacija …
Federacija je vojno dejanje.
–Vi ste napadli nas.
Vaš kapitan …
Zakaj si se žrtvovala za njega?
–On bi storil enako.
Če mu uspe pobegniti z ladje,
bo prišel po nas.
Na to tudi računam.
Ne morem verjeti.
Mojbog, Spock!
Usedi se sem.
Počasi.
Samo … Sprosti se.
Vse bo v redu.
Prisilni optimizem
vašega glasu mi pravi,
da hočete doseči mirnost …
–Dovolj sranja.
Ne vidim, kakšen pomen ima
drek v trenutnem stanju.
Kaj za vraga delaš?–Stran morava.
–Glavno arterijo imaš poškodovano.
Čas je ključnega pomena.
–Saj to ti želim povedati.
Če tega ne izvlečem, boš umrl.
Če izvlečem in ne ustavim
krvavitve, boš tudi umrl.
Nobena možnost mi ni všeč.
–Ne boš verjel, tudi meni ne.
Če me spomin ne vara,
imate Vulkanci srce tam,
kjer imajo ljudje jetra.
Res je, doktor.
–To razloži marsikaj.
Srečo imaš.
Dva centimetra bolj levo …
in bil bi mrtev.
Ne razumem, Spock.
Zakaj so nas napadli?
Zaradi ene čudakinje
z majhnim klitorisom?
Nespametno je posploševati,
česar ne razumemo.
Mislim, da je nekaj bolj
pomembnega od ene čudakinje.
Mislim, da ti me je uspelo
dvakrat užaliti, Spock.
Spock. Eno vprašanje.
Tvoja najljubša barva?
–Ne vidim pomena …
Pravijo, da manj boli,
če je presenečenje.
Če uporabim jezik,
ki ga razumete
lahko potrdim, da je
vaša teorija traparija.
Stran morava.
Saj se hecaš, ne?
Pozdravljeni. Ime mi je
Montgomery Scott. Vi pa ste?
Pazi, sine. Znam biti nevaren.
In ne vračajte se.
Pokazala si jim, punca.
Hej! To ni …
Ne moreš kar tako vzeti …
Danes sem radodaren
in lahko vzameš.
Kje si ga dobil? –Angleščina?
–Doma sem se jo naučila. Kje si ga dobil?
To je znak flote.
–Kaj pomeni?
Da sem častnik strojnega
oddelka Zvezdne flote.
Strojnega? –Ja, popravljam stvari.
–Vem, kaj je strojništvo.
Nisi s tistimi, ki so uničili
mojo ladjo, ne?
To bom razumel kot ne.
Ime mu je Krall.
On in njegove …
čebele. Zato raziskujejo zvezde.
Zaradi Stroja smrti.
Obstaja razlog, zakaj si
tukaj, zakaj smo vsi tukaj.
Tudi tisti trije sluzavci?
Z neba so padli,
tako kot midva.
Pojdi z mano. Takoj!
–Počakaj. Težak dan je za mano.
Poiskati moram prijatelje.
Pomagala ti bom,
potem boš pa ti meni.
Kako?
Želiš, da nekaj popravim?
–Ja. Pomagaj mi, in jaz bom tebi.
Prav, Slab dan je za mano,
ampak boljše ponudbe ne bom dobil.
Za teboj.
–Super. Sem Jayla.
In ti si Montgomery Scott.
–Ja, Scotty.
Pojdiva, Montgomery Scotty.
Počakaj.
Enterprise. Morda nima
napajanja, kapitan.
Stavim, da ima
še nekaj trikov v rokavu.
McCoy kliče Enterprise,
javite se.
McCoy kliče Enterprise.
Počasi, Spock.
Za silo sem te zakrpal.
Razumem, doktor.
Zanimivo.
–Srhljivo, temačno, nevarno.
In vstopava.
Zanimivo. Simboli so
enaki kot na artefaktu.
Misliš, da je od tu?
–Tako kaže.
Spock!
Pohiti. –Še nisva tam?
–Nehaj spraševati.
Oprosti.
–Tukaj, pridi.
Pazi, kje hodiš. Ne želiš si
stopiti na moje pasti.
Pametno.
Kaj je ta kraj?
–Moja hiša. –Tvoja hiša?
Je to ladja? –Upam, da najdeš
prijatelje in mi jo pomagaš popraviti.
Da bom lahko
zapustila ta planet.
Je to tvoja ladja?
–Ne, Montgomery Scotty.
Tvoja.
–Hudiča.
Kapitan, zdi se,
da ima energijo.
Pojdimo na most in
poiščimo posadko.
Nadzorna plošča je nedotaknjena.
Poskusil bom preusmeriti energijo.
Pohiti. Ko jo vključimo
bo pritegnila veliko pozornosti.
Jih lahko najdeš?
–Ja, kapitan.
Konfiguriram iskanje
na signale posadke.
Pridi.
Nekaj sem pustil tukaj.
To pa je prehlad.
–Odlično, Keenser.
Približno 15 minut imamo
do naslednjega obhoda straže.
Pojdimo.
To je sonda Magellan.
Federacija jih uporablja
za iskanje poti skozi meglico.
Kaj mu bo?
Si kaj našla?
Signale pošilja v podprostorno
povezavo med sondami.
Uporabi ga in pošlji
klic na pomoč.
Poskušam.
Poslano. –Dostop do baze
podatkov v Yorktownu ima. –Kaj?
Datoteke Flote, dnevniki …
Vključno z Enterpriseovim.
Ves čas nas je opazoval.
Kapitan, je bil artefakt
ves čas na krovu?
Nisem si mogel privoščiti, da me
ujamejo z njim. Skril sem ga sem.
Povejte Krallu,
da imam Abronath.
Res padaš na žalostne zgodbe.
Sploh ne.
–Spusti orožje. Prosim.
Si uspel, Chekov? –Ja.
Imam lokacijo njenega klica.
Kaj želi Krall storiti z njim?
–Rešiti vas, pred vami samimi.
Sranje!
Ste v redu?
–Sem, ampak ujeta sva.
Ga lahko poženete?
–Želite vključiti potisnike?
Odprt sem za vse predloge.
–Prav.
Težavo imamo. –Kaj?
–Ni izgorevanja.
V bistvu stojiva na
ogromni bombi.
Če zgrešite izgorevalni kompresor.
–Ne bom zgrešil.
Sploh veste, kako izgleda?
–Kvadraten, ne?
Ne, ampak okrogel.
–Saj to sem rekel.
Chekov!
Chekov, pojdiva!
Misliš, da veš,
kaj pomeni žrtvovati se?
Federacija vas je učila,
da vojna ne bi smela obstajati!
Toda brez boja
nikoli ne bi vedeli, kdo v resnici ste.
–Pojma nimaš, kdo smo.
Toda kmalu boš izvedel.
Tisti klic na pomoč,
ki misliš, da si ga poslala?
Koordinate so
spremenjene.
Vaše reševalne ladje
bojo obtičale v meglici,
vaša baza pa bo ostala nezaščitena.
–Napadel boš Yorktown.
Milijone duš iz vseh svetov
Federacije, ki se držijo za roke.
Popolna tarča. –Motiš se.
Naša moč je v enotnosti.
Moč drugih …
je tisto, kar me ohranja
pri življenju. –Ne!
Spock! Zbudi se!
Pri popolni zavesti sem, doktor.
Razmišljam o pomenu umrljivosti.
Se počutiš filozofsko?
Zaradi izgube krvi.
Vprašal si me, zakaj sva se
s por. Uhuro razšla.
Zaradi propada Vulkana
sem postal zaskrbljen in
začutil dolžnost
do svoje vrste.
In si pomislil, da moraš narediti
majhne Vulkance?
Zdaj razumem, kaj jo je vznemirilo.
–Hotel sem se pogovoriti z njo
ampak prejel sem novico,
ki me je nepričakovano ganila.
Kakšno novico?
Ambasador Spock je umrl.
Spock, žal mi je.
Ne predstavljam si,
kako se počutiš.
Ko preživiš toliko
življenj kot on
je strah pred smrtjo nelogičen.
Strah pred smrtjo je tisto,
kar nas ohranja pri življenju.
Hočem živeti tako kot on.
Prizadeval si bom
nadaljevati njegovo delo
na Novem Vulkanu.
Zapuščaš Zvezdno floto?
Kaj pravi Jim na to?
Nisem našel časa,
da bi mu povedal.
Ne bo mu všeč.
Hudiča, ne vem,
kaj bo brez tebe.
Po drugi strani pa bi jaz
organiziral zabavo.
O, Bog. Padaš v delirij.
Kako daleč smo od
koordinat klica? –Še daleč.
Kapitan? Kdaj ste
začeli dvomiti vanjo?
Prepozno.
–Kako ste vedeli?
Lahko bi se reklo,
da voham nevarnost.
Teci!
Je to glasba?
Od kod prihaja?
Od tam.
Vklopila sem škatlico in
mala usta so začela peti.
Pametno. Sicer malo
staromodno za moj okus,
da glasnosti in motenj
sploh ne omenjam,
ampak dobro. –Obožujem
ritem in kričanje. –Ja?
Ugasni. –Saj je v redu.
–Ugasni!
Nekdo je stopil na
eno mojih pasti.
Kapitan? –Ju poznaš?
–Ja, punca.
To je Pavel Chekov,
ta lepotec pa James T. Kirk.
Moja prijatelja. Vesel sem,
da vas vidim, gospod.
Kaj pa počne, Scotty?
–Ne poškoduj ju, ker …
Prost si, James T.
G. Scott.
Kdo je tvoja nova prijateljica?
Morala bi položiti predpražnik
dobrodošlice. –To je Jayla.
Ne vem, kaj je predpražnik dobrodošlice.
–Si našel še koga? –Ne.
Žal mi je, samo vaju. Kaj se
je zgodilo, zakaj so nas napadli?
Zaradi artefakta s Teenaxa.
–So ga vzeli? –Ne.
Ga imate? –Ne. Z Enterprisea
je odšel v shuttlu.
Vi ste ga dali v shuttle.
–Ja … in ne.
To je USS Franklin.
Lahko verjamete?
Prva ladja z Zemlje
sposobna za warp 4.
Izgubljena v Gagarinovem
pasu sevanja v zgodnjih 2160-ih.
Učili smo se na Akademiji.
Kapitan Balthazar Edison.
Prvo leto v floti.
Kako je končala tu?
Teorije so, da se je predal Romulancem,
da ga je ujela velikanska zelena roka …
Verjetno je šla skozi črvino.
–Ali lahko leti?
Nekaj pogonskih tuljav manjka,
EPS kabli so skurjeni,
toda Jayla je naredila čudeže
pri zagonu ladijskih sistemov.
Hvala, Montgomery Scotty.
–Oprostite.
G. Chekov, lahko
vstavite koordinate
za iskanje posadke
z ladijskimi senzorji?
Da, kapitan. –Všeč mu je ta stol.
–G. Scott, obhod.
Ja, restavracija.
Jayla, vstani. –Ja.
Veste, kaj se je zgodilo s posadko?
–Ne. Mrtvi so že vsaj 100 let.
Je to …?
To je PX–70.
Moj oče ga je imel,
ko sem bil še otrok.
Mama pravi, da jo je posedel
zadaj in vozil kot nor.
Gospod.
Ladja je ves čas tu
in nihče je ni videl?
Postavila je zrcalne reflektorje.
Nekakšno holografsko
prikrivanje. –Ja.
Kapitan! Ujel sem šibak signal.
Na frekvenci flote.
SIGNAL ZAZNAN
Ga lahko lociraš?
–Ja, toda kako do njih?
Imam idejo, ampak
potrebujem vašo odobritev.
Zakaj? –Če kaj zašuštram,
nočem, da je samo moja krivda.
McCoy in Spock posadki Enterprisea.
Javite se, kdorkoli.
Daj, Spock. Saj zmoreš.
Če me pustite, se bo vaša možnost
za preživetje bistveno povečala.
Verjamem, vendar
ne pride v poštev.
Locirati morate preživele.
Jaz pa sem mislil,
da te skrbi zame.
Seveda me skrbi, Leonard.
Vedno sem mislil, da je moje
spoštovanje do vas očitno.
Pogovori skozi vsa ta leta …
V redu je, Spock.
Saj ti ni treba reči.
Vsaj ne bom umrl sam.
Tipično.
Pridite …
Lepo vas je videti v enem kosu!
–Sem res?
Črevesje mi poplesuje.
To je star transporter za tovor,
a kaže, da so modifikacije uspele.
Najbolje vaju je bilo prežarčiti
posamezno, da vaju ne bi združilo.
Ne morem si predstavljati
hujšega scenarija.
Lepo, da si se vrnil.
Si v redu? –Jaz sem, on pa ne.
Pravilno delujem.
–Pa kaj še.
Ugotovili smo, da artefakt
izvira s tega planeta.
Prekleto, Spock!
Je kaj medicinske opreme tu?
–Za menoj.
Kako se bomo izvlekli iz tega, Spock?
Nimamo ladje, ne posadke.
Možnosti so minimalne.
Naredili bomo kot po navadi, Jim.
Našli upanje v nemogočem.
Najprej te bomo zakrpali, prav?
–Kapitan.
Osredotočite se na pomoč posadki.
–Ravno zato te potrebujem, Spock.
To je iz srednjega veka.
–Bones.
Zdi se mi, da je
to protoplazer.
Za ustavitev notranjih
krvavitev … Vsaj upam.
"Obupanim je upanje
edino zdravilo."
Pred vrati smrti stoji,
pa citira Shakespeara.
Kapitanov dnevnik,
zvezdni datum 2263,2
Čas zapravljaš. Še vedno
ne vemo, kje je kapitan.
Pustite jih meni.
Povej mi, kje je.
Takoj! –Ne!
Stoj!
Spusti ga, in dala ti bom
kar želiš. –Ne, Syl! Ne!
Poročnica. Enotnost ni vaša moč,
ampak slabost.
Počakajmo, dokler ne
bomo prepričani.
Ne, takoj moramo po posadko.
Chekov ima koordinate Krallove baze.
Kako vemo, da je bil Krall v bazi,
ko ga je poklicala?
Tudi če je bil, ne vemo
ali je posadka z njim.
Niti ali so živi. –G. Chekov, lahko
prilagodite parametre iskanja
po tej formuli?
Lahko. Kaj je ta formula?
Vokaya. Vulkanski mineral
z nizko stopnjo sevanja.
Filtrirati moram
ostala sevanja.
Spock, kaj hudiča počne
mineral z Vulkana tukaj?
Kaj nameravaš?
–Por. Uhura ima amulet z vokayo,
ki sem ji ga podaril kot znak moje
naklonjenosti in spoštovanja.
Svoji punci si dal radioaktiven nakit?
–Sevanje je neškodljivo, doktor.
Vendar ga je
zelo lahko najti.
Torej si ji dal
sledilno napravo?
To ni bil moj namen.
Vesel sem,
da ne spoštuje mene.
Imam jasno sled vokaye.
Ali lokacija ustreza koordinatam,
ki jih je dala Kalari, g. Chekov?
Ustreza. –Njegova prisotnost kaže,
da je por. Uhura s posadko
ujeta v Krallovi bazi.
–Jih lahko prežarčimo?
Ne. Geološke motnje
blokirajo signal transporterja.
Morali bomo vstopiti
na staromoden način.
Ne morete tja.
Kdorkoli pride, ga ubijejo.
Si bila tam? Si ga videla?
–Zakaj nisi povedala, dekle?
Vedela sem, da boste hoteli,
da vas odpeljem tja.
Če so vaši prijatelji tam,
bodo umrli, tako kot moja družina.
Jaz že ne grem tja.
Če si pobegnila, potem veš
kako priti not in ven. –Ne!
Nisva se tako dogovorila,
Montgomery Scotty.
Če greste tja, ste sami.
Počakaj. –Pusti jo.
–Tudi ona je izgubila svoje, kapitan.
Naši prijatelji so tam in
ne moremo jih kar pustiti.
Tvoja pomoč bi nam prav prišla.
Samo pogumna moraš biti.
Ko smo bili tam, je prišel Krall
in nekoga odpeljal.
Krike še vedno slišim.
Te osebe nismo več videli in
nismo vedeli, kdo bo naslednji.
Moj oče je načrtoval pobeg.
Opazil nas je …
tisti, ki mu pravijo Manas.
Oče se je boril z njim, da sem
lahko pobegnila. Bil je pogumen,
Manas pa ga je ubil.
To, kar želite,
je nemogoče.
Morda ne. Moja babica je vedno govorila,
"ne moreš zlomiti slamice v snopu."
Zdaj si del nečesa večjega.
Oni ne bi obupali nad teboj.
To je smisel biti član posadke.
Verjameš v to, James T.?
Vem samo, da so naše
možnosti s tabo ob strani boljše.
S tem bomo pokrili predor,
ki vodi v krater. To je naša pot ven.
Tako torej vstopimo?
Izvidnica bo na drugi strani
skozi tunel vstopila
v stavbo in rešila posadko.
Kapitan, nikogar v kraterju
ne moremo locirati niti prežarčiti.
Vzel bom pulzne oddajnike
za ojačitev signala v kraterju.
Koliko ljudi lahko Franklin
istočasno prežarči?
Z manjšimi spremembami največ 20,
vendar ne vem, kako dolgo bo trajalo.
Bones, g. Chekov in
Jayla so izvidnica.
G. Scott, prilagodite transporter in
storite vse, da bo ladja delovala.
Tehnično znanje g. Chekova je bolj
potrebno na Franklinu z g. Scottom.
Logično je, da ga zamenjam.
Zakaj je to logično, Spock?
Komaj si se postavil na noge.
Por. Uhura je tam, Jim.
Jaz bom pazil nanj.
–Razumem.
Povsod ima vojake.
Ne moremo priti neopaženo.
Diverzijo potrebujemo.
Imam zamisel.
To je Abronath.
Starodavni so ga
uporabljali kot orožje,
ko pa niso bili več sposobni
nadzorovati njegove moči
so ga razpolovili in
poslali polovici v vesolje
v upanju, da bo za
vedno izgubljeno.
Hvaležen sem vam.
Iščem ga že celo življenje,
vi pa ste ga našli zame.
Poezija usode.
Svet v katerem sem rojen,
je drugačen od vašega, poročnica.
Poznali smo bolečino in grozo.
Boj nas je ojačal.
Ne mir in enotnost.
Federacija želi,
da verjamete v te mite.
Zelo močne besede.
Morda celo verjameš v njih.
Ampak nekaj drugega se
dogaja s tabo. Nekaj v tebi.
Stojte.
Kaj boste naredili z njo?
Dobil si kar si hotel.
Spusti jo!
Ne!
Manas. Čas je.
Federacija je stoletja
premikala meje.
Nič več.
Tu se začne, poročnica.
Tukaj meja vrača udarec.
Za menoj.
Kje je?
Moram priznati, prekleto
dobro odvračanje pozornosti.
Vaši prijatelji so tam.
Gremo.
Pusti jih meni. Vzemi orožje
in končaj misijo, Krall.
Pojdi!
Poveljnik, odpeljal je Uhuro.
Odpeljite posadko na varno.
Dajmo. Gremo.
Imam jih, g. Scott.
–Dobro, g. Chekov.
Ojačajte signal.
20 jih bomo prežarčili skupaj.
Upajmo, da bo vse v redu.
Prežarči!
Spock!
Kaj delaš tukaj?
Očitno sem te prišel rešit.
–Pojdiva.
Vesel sem,
da te vidim, prijatelj.
Umrla boš, kot tvoj oče.
Samo še 10 sekund imamo, doktor.
Počakajte na moj signal. –Doktor!
–Hudiča, ne gremo brez njih!
Pojdimo!
Pripravljeni smo, kapitan.
Vklopite signal.
Scotty, imaš vse?
–Ja. Razen vas in Jeylah.
Vključite oddajnik,
da vas poberemo.
Prijatelji so odšli.
Kapitan, vaš signal!
Tam je!
–Prežarči!
Jayla!
Ne ponoviva več tega.
–Se strinjam, James T.
Si v redu?
–Kapitan, ta stvar, ki jo ima …
Yorktown.
Uničil bo Yorktown.
Vzemite mojo hišo
in jo spravite v zrak.
G. Scotty, jo lahko usposobiš?
Usposobim lahko. Leteti z njo pa je nekaj
drugega. Te ladje so grajene v vesolju.
Niso namenjene za vzlet
iz atmosfere. –Naredi kaj.
Vesoljska ladja se imenuje z razlogom.
–Zdaj mi to poveš?
Nisem vas hotel razočarati.
V primeru, da se ne vrnete.
Kako pozorno od vas.
–Kapitan.
Vzletajo.
Napad na Yorktown je
morda šele začetek.
S tem bio-orožjem lahko
uničijo vse življenje
in napredno tehnologijo baze uporabijo
za napad na druge planete Federacije.
Ta stvar mora poleteti.
Ne moremo jo kar
potisniti, gospod.
Vsi sistemi delujejo.
Dilitijske komore so
na 70% in naraščajo.
Podwarpni motorji
so pripravljeni.
G. Sulu. Saj lahko …
letite s tem, ne?
Se hecate? –Odlično.
Scotty, kako kaže?
Pripravljeni, kot še nikoli.
–To sem hotel slišati.
Bones, kako je posadka?
–Prav bi mi prišla delujoča bolnišnica,
drugače pa je vse v redu.
–G. Sulu.
Doseči moramo maksimalno hitrost,
da nas stabilizatorji lahko dvignejo.
Mislite, da je padec
dovolj velik za to?
Kmalu bomo izvedeli.
Na znak, g. Sulu.
–Razumem, kapitan.
G. Chekov, vklop sprednjih
stabilizatorjev
na moj znak.
Četrtina impulzne.
Polovica impulzne, g. Chekov.
Privežimo se. Hitro!
Počasi, g. Sulu.
Ne razbijte jo zdaj.
Kadarkoli želite, g. Sulu.
Zdaj, g. Chekov!
Približuje se nam plovilo.
Ne odgovarjajo na nobeni
frekvenci. –Na zaslon.
Alarm!
Glej, kako daleč so prišli.
Na vseh frekvencah dobivamo
klic na pomoč iz Yorktowna.
Krall je začel napad.
–G. Scott, kakšno orožje imamo?
Pulzne fazne topove in
prostorska torpeda.
Odlično. Pripravite jih. –Ne trudite se.
"Čebel" ne morete premagati.
Mogoče jih lahko zamotimo.
Kako dati Yorktownu
čas za evakuacijo?
Ne moremo se boriti z njimi.
Komaj se držimo skupaj. –Kapitan.
Vzorec letenja "čebel" je določen
s posameznimi odločitvami.
Oblika Krallovoga
roja je preveč zapletena
in se ne opira na edinstveno
obliko koordinacije.
Predlagam …
–Spock. Povej bistvo.
Pravi, da če zmedemo roj
jih lahko uničimo. –Točno.
Scotty, me lahko preneseš
na eno od ladij v roju?
Ste znoreli?
–Ja ali ne? –Ne. Ja. Mogoče.
Kapitan, glede na kratko bivanje in
poznavanje notranjosti teh plovil
sem najbolj usposobljen za to misijo.
–Spock, poškodovan si.
Prav ima, Spock.
Cenim vašo skrb.
Mogoče boste imeli več zaupanja,
če mi se pridruži nekdo,
ki pozna ladjo in moje poškodbe.
To mu bo všeč.
Kaj želiš, da naredim?
Pridi, doktor.
–Samo malo.
Nehvaležnež z zeleno krvjo!
To je tvoja ideja.
Dobra ideja je, Bones. –Naslednjič,
ko boš imel med rebri cev,
pokliči vodovodarja. –Poiščita
način, kako jih onesposobiti.
Če bo nevarno, vaju
prežarčim nazaj. –Prežarči.
Super vam bo šlo! –Prekleto, Jim.
Zdravnik sem, ne pa …
Se spomniš, da sva nazadnje
strmoglavila v tem? Ne krivi mene.
Nekaj sem zadel. –Spock kliče Franklina.
–Slišimo te, Spock.
Kapitan, ladje imajo res skupno
računalniško povezavo,
ki usklajuje njihovo gibanje.
Povezal se bom.
To so delali.
Niso motili nas, ampak se pogovarjali
med seboj. –Kako jih bomo ustavili?
Kaj pa elektromagnetna motnja?
S teleporterjem lahko motimo njihov signal.
Z močnim motilnim signalom
nam mogoče uspe.
Potrebujemo frekvenco,
ki je ne pričakujejo.
To bo povzročilo verižno reakcijo,
ki bo zmedla celoten roj.
Omrežje je lahko občutljivo
na zelo visoko frekvenco. –VHF.
Radio. Z ladje lahko
oddajamo nekaj,
kar bo prekinilo vezi. Nekaj glasnega
in motečega. –Glasno in moteče?
Imam nekaj takega.
–Ne uniči moje glasbe.
Uničil?
Nadgradil jo bom.
Prebili se bodo čez 60 sekund.
VHF matrico moram preoblikovati
na večfazno oddajanje.
Dovoli meni.
–Ne, dekle, mudi se mi.
Izvoli.
Vidiš? Enostavno. –Prav. Kapitan,
pripravljeni smo za oddajanje.
Signal je šibak, bližje moramo.
–Kako blizu?
Zelo.
-Prestrezite jih, g. Sulu.
Pojdimo naravnost med njih.
-Razumem.
Moj stari prijatelj.
Roj se zbira in
pripravlja za napad.
Pritegnil smo njihovo pozornost.
Držite smer, g. Sulu.
Držite se. Spock, pripravi se
na izstop iz formacije.
Scotty, smo pripravljeni?
–Ja. Oddajamo na 57,7 MHz.
Si izbrala, punca?
–Imam ritem in kričanje.
Naredimo nekaj hrupa.
Dobra izbira.
Hitreje, doktor. Tvegamo,
da se zaletijo v nas.
Pripni se! –Pazite, Doktor!
–Vidim!
Je to klasična glasba?
Tako izgleda, doktor.
Por. Uhura, Yorktownu javite
frekvenco za oddajanje.
Gospod, imamo frekvenco.
–Začnite oddajati!
Si v redu, Spock?
–Sem, gospod.
Tri ladje so na poti v Yorktown.
–To je Krall. Sledi mu, Spock.
Poskrbi, da ne bo
uporabil orožja.
Moja hiša razpada!
Ne, če depolariziram trup.
Mogoče lahko
preusmerim energijo.
Potrebujem te, Jayla. Pridi!
Sledite jim, doktor. -Kadarkoli
se lahko zamenjava, Spock.
Kapitan, prestrezanje vseh
treh ladij je nemogoče.
Dajte mi načrt Yorktowna.
Tam. Sedež Yorktowna.
G. Chekov, ali lahko naredite
biosken osrednjega trga? –Ja.
Umikajo civiliste. –Bones,
na mestni trg prihajate.
Poskrbite, da bo šel tudi Krall tja.
–Zakaj? –Naredite tako!
Sulu, odpeljite nas tja!
–Primite se za kaj!
Odlično, Bones.
–Hvala, kapitan.
Zdaj moram samo še ugotoviti,
kako pristati.
Kapitan, preboj trupa
na treh mestih udarca.
Paluba 3, skladišče tovora
in strojnica.
Sulu, Chekov, preverita
skladišče in palubo 3.
Želim potrditev, da je orožje
uničeno in Krall mrtev.
Kapitan.
To je Krall.
Videla sem, kako to dela.
Neke vrste prenos energije,
ki ga fizično spremeni.
Verjetno je še vedno na krovu.
Nihče ga ni videl oditi.
Sulu, pokličite varnostnike
Yorktowna in zapečatite ladjo. Gremo.
Kapitan.
–Premakniti meje …
Premakniti meje …
To je on. –Scotty, poveži se
s Franklinovo bazo podatkov.
Poišči vse o
Balthazarju Edisonu.
Kapitanu Franklina?
–Ja. –Saj je že dolgo mrtev.
Ni. Ne vem kako,
ampak Edison je Krall.
Kaj si izvedel? –Dosje je iz časov,
ko Federacija sploh še ni obstajala.
Bil je major
Združenih zemeljskih sil.
Boril se je v vesolju.
–Bil je vojak. –In to zelo dober.
Vojaško kariero je končal
po ukinitvi Zemeljskih sil.
Kaj se je zgodilo? –Federacija,
Zvezdna flota. Mi nismo vojska.
Postal je kapitan Franklina.
–Pokaži njegove dnevnike.
Kapitanov dnevnik …
–Zadnji vnos.
Ne spomnim se datuma.
Na vse klice na pomoč
ni odziva.
Samo trije smo preživeli.
Zapuščen sem!
Rasa, ki je tu živela,
je že davno zapustila planet.
Tu so pustili opremo za
rudarjenje in brezpilotna letala.
Imajo neko tehnologijo,
ki podaljšuje življenje.
Poskrbel bom
zase in posadko …
Federaciji ni mar za nas.
Verjetno me ne boste
več videli. Če pa me …
Bodite pripravljeni.
Zakaj še ni uporabil orožja?
Išče mesto, kjer bo naredil največ škode.
–Distribucijsko omrežje potrebuje.
Tu kroži zrak? –Ja. In jedro
za regulacijo atmosfere.
Poročnica, pokličite Yorktown.
Naj ga izključijo, dokler ne najdemo Kralla.
Kako bomo prišli do jedra?
Jedro je v stolpu.
To je edini način.
Scotty, poskrbi, da bo ugasnjen.
–Za mano, punca.
Nemogoče ga je izklopiti.
–Prav …
Bomo videli.
G. Scott, zakaj je še vedno aktiven?
Delam na tem, vendar je
veliko varnostnih protokolov
in misliti moram tudi na to, da vsi
ostanemo živi. –Domisli se nečesa.
Previdno.
Gravitacija bo zafrknjena,
ko boste bližje centru.
Poglejmo načrte
in poiščimo zadnja vrata.
Punca, tvoje oči
bom potreboval.
Kaj se ti je zgodilo … Edison?
Edison?
Povedati ti moram, Kirk,
pogrešal sem biti jaz.
Izgubili smo sami sebe,
ampak našli svoj namen.
Vrniti galaksijo v boj,
ki je okrepil človeštvo.
Mislim, da podcenjuješ človeštvo.
–Boril sem se zanj!
Milijoni so padli v vojni
z Xindi in Romulanci. Za kaj?
Za Federacijo?
Da me posede v kapitanski stol
žalovati s sovražniki?
–Spreminjamo se. Moramo se.
Preostanek življenja se
bova borila v istih bitkah.
Izgubil si!
Veš, da ne moreš nazaj.
Odnehaj.
–Kot si ti?
Prebral sem tvoj dnevnik,
kapitan James T. Kirk.
Jaz vsaj vem, kdo sem.
Vojak sem.
–Dobil si vojno, Edison.
Omogočil si nam mir.
–Mir …
Nisem se rodil v njemu.
Scotty. –Gravitacijski tok
ga bo odpeljal v center.
Ne!
Kaj je to? -Orožje je v komori.
Kapitan, ustaviti morate proces,
drugače bo celoten
Yorktown mrtev.
Ne moreš ga ustaviti.
Umrl boš.
–Bolje umreti rešujoč življenja,
kot živeti in jih jemati.
Za to sem rojen.
Scotty. –Kapitan, mislim,
da ga lahko preusmerimo.
Tam je loputa, skozi katero
lahko pošljete orožje v vesolje.
Ključavnice lahko premostim,
vendar morate vi odpreti pokrov.
Je kakšen gumb?
–Ni gumb, ampak vzvod.
Našel sem ga.
–Štirje so.
Ko odprete loputo
takoj zapustite komoro.
Če je loputa odprta, ko se začne nov
cikel, vas bo posesalo v vesolje.
Kaj pa, če je zaprta?
Vas bo z orožjem vred posesalo
v ventilator in vsi bomo umrli.
Prekleto, Jim.
Ne bo ti uspelo pravočasno.
Ventilator.
Pojdi ven, James T.
Scotty, zadnje lopute
ne morem odpreti.
Scotty. –Pohitite, kapitan.
Čas se izteka.
Ne bo mu uspelo.
Ročno krmiljenje vklopljeno.
Kaj bi jaz brez tebe, Spock?
Desetletja je Federacija
mislila, da je junak.
Čas nam bo vsem sodil.
Samo izgubil se je.
–Rešili ste bazo, Kirk.
Milijone duš. Hvala.
–Nisem bil sam. Nikoli nisem.
Prihranili smo vam položaj
podadmirala, vaše je.
Nihče si ga ne zasluži bolj.
Podadmirali ne letijo, ne?
Ne. Ne letijo.
Brez zamere, gospa, ampak …
Kaj je zabavnega pri tem?
Last ambasadorja Spocka
Nisi niti poskušal, da bi nam
skrajšali čas? –Zakaj?
Bones, zdaj poznamo pot skozi meglico.
Si predstavljaš, kaj bomo našli?
Nezemeljske tirane, ki komaj
čakajo, da nas ubijejo,
smrtonosne
viruse in bakterije,
anomalije, ki nas
v trenutku lahko uničijo.
Kako zabavno bo.
Mimogrede, kam greva?
Mislil sem, da na pijačo.
Vem, da si mi rekel, da naj ostane
skrivnost, ampak … –Vse najboljše!
To je bilo to?
Hvala, Scotty.
Nazdravimo kapitanu
James T. Kirku.
Hvala vsem. Na Enterprise …
–Na Enterprise.
In za odsotne prijatelje.
Naj se zabava prične.
Mislila sem, da moraš
dokončati poročilo o misiji.
Moram. Pomislil sem, da bi se bilo
ugodneje družiti s tabo.
Ti stari romantik.
Veš, da je viski v resnici
izumila neka ženska v Rusiji?
Oprostite.
Vse to si sama popila?
Navdušen sem.
Nekdo je rekel,
da me bo sprostilo.
Nisem še sproščena.
–Morda bo to pomagalo.
Kapitan je uporabil
nekaj svojih vez.
Vabilo na akademijo
Zvezdne flote, če ga hočeš.
Ogromno pravil imamo.
Nič več in nič manj.
Bom morala nositi uniformo?
Bojim se, da ja.
Hej, Keenser.
Kevin, nimaš hlač?
Slišal sem za
ambasadorja Spocka.
Si mi to hotel povedati
v turbo dvigalu?
Bolj ali manj.
Verjamem, da je srečanje
s komodorko Paris potekalo dobro.
Bolj ali manj.
Res hočeš nazaj, kaj?
Vesolje, skrajna meja.
To so potovanja vesoljske
ladje –… Enterprise.
Njena stalna naloga:
raziskati nove svetove,
najti novo življenje …
–… in nove civilizacije.
Se drzno podati tja,
kjer ni bil še nihče.
Prevod:
Fr33sat
Tehnična obdelava BLiNK
(Torrent.si)
Specijalno za forum IPTV Zezanje